官方GAG围棋规则

{
    下面所写的是美国围棋协会为业余玩家制定的围棋规则。（适用于所有AGA批准的赛事。）*注解或者例子由{}或（）括出。
}

1） 棋盘和棋子：围棋是一种两个玩家之间的策略游戏，通常在19*19的网格棋盘上进行（有时也会在更小的棋盘例如13*13&9*9上进行）。
    棋盘最开始是空的，除非给予让子（handicap）（详见 规则4）。
    提供给黑白双方充足的同色棋子。
{
    为了记录方便，水平线（HL）从黑方一边由1标到19，垂直线（VL）从黑方左手边由A标到T（“略过I”）。
    棋盘上的点由它们的标记坐标表示（例如：A-1， C-3...）
}

2） 游玩：玩家自由放置棋子，由黑方开始，交替进行，每次最多下一子。在让手的游戏中，黑方先摆好让子，随后白方出手。
          一次出手要将自己颜色的棋子下到空白的交线出（包括边缘和边角），或者空过（passing）。
          某些点下子是不行的（规则5&6），但是空过总是合法的（规则7）。
          通过包围（控制）区域来获得点数（规则12）。
          游戏的目标就是游戏结束时获得最高的点数。

3） 贴子：在非让手局，黑方给予白方5 1/2的点数作为先手的补贴。在结束时这些贴子会加到白方的点数上去。
          在让手局，黑方仅给予白方1/2的点数作为补偿。
          这样做能避免平局。

4） 让手：这款游戏会给级别低的选手提供优惠。可以是低级选手选黑子并且先手还只让1/2子给白方（一子让手）。
          或者先放2-9子在让子点，然后白方先出手。（让子数大于9颗或者是小棋盘的让手都没有标准化）

5） 吃子：棋子的气，表示一个棋子四个方向上的空地。
          同一颜色的棋子如果在水平或者竖直方向上相邻（不包括对角线）那么它们视为连接状态,并且共享气。
          一串连接的棋子，其中至少有一个棋子有气，才能在棋盘上存在。
          如果出手后，对手的棋子或者一串棋子无气了，就表示被吃了，需要移出棋盘。
          自吃在规则下不被允许。

6） 全局同形：规则不允许重现已经出现的棋盘状态。

7） 空过：字面意思。

8） 非法下子：~

9） 游戏结束：两方都pass表示游戏结束，但是如果有一方不满意最终状态，可以回到第二次pass点继续下。

10）最后一手：白方必须下最后一子。有必要的话可以pass给对面下子。
              整局游戏中黑白双方下的子和pass的子的总和必须相等。

11）计分：有两种计分方法，基于


